Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale-machine/data/blueprints.xml.append/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

source: Active Ability: Grants the Pheromone ability effects to all allied Mantis crew in the room. Standard Hive Mantis use the synthetic pheromone ability. Does not stack with their actual ability.
ja: アクティブな能力: 部屋にいるすべての味方マンティスクルーにフェロモン能力効果を与える。標準的なハイブマンティスは合成フェロモン能力を使用する。実際の能力と重複しない。
ko: 활성화 능력: 같은 선실에 있는 모든 아군 맨티스에게 활성화 능력 효과를 적용시킴. 일반 맨티스는 합성 페로몬의 효과가 적용되며 원본 능력의 효과와 중첩되지 않음.
zh_hans: 主动技能：给予同舱室所有螳螂族船员信息素技能效果。普通母巢螳螂将获得自由螳螂合成信息素效果。不与其本身的主动技能信息素效果叠加。

source: 2x combat damage, 1x repair speed
ja: 戦闘ダメージ2倍、修復速度1倍
ko: 대인 공격력 2배, 수리 속도에 패널티가 없음
zh_hans: 2倍战斗伤害，1倍维修速度

source: Takes 0.7x damage from crew combat
ja: クルーの戦闘で0.7倍のダメージを受ける
ko: 전투로부터 0.7배의 피해만을 받음
zh_hans: 受到0.7倍战斗伤害

source: Movement speed is increased to 1.65x
ja: 移動速度が1.65倍に増加する
ko: 이동속도 1.65배
zh_hans: 1.65倍移动速度

source: Learns skills much faster
ja: スキルをより早く習得する
ko: 숙련도가 매우 빠르게 증가
zh_hans: 技能提升速度很快

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_symbiote"]/desc
source: The Rockman and the parasitic Zoltan living in its stomach now work together as one in a horrifying symbiotic relationship.
ja: ロックとその腹の中に住む寄生虫ゾルタンは、恐ろしい共生関係で一つとして協力することになる。
ko: 락맨과 그의 뱃속에 기생하던 졸탄은 이제 소름 끼치는 공생 관계로서 서로 협력하는 사이가 됐습니다.
zh_hans: 这名岩石族和他胃里的寄生超能族通过可怕的共生关系合而为一。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_symbiote"]/title
source: Symbiote
ja: シンビオート
ko: 공생체
zh_hans: 共生体

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_symbiote"]/short
source: Symbiote
ja: シンビオート
zh_hans: 共生体

source: Has the health and movement of a Rockman combined with the power and explosion of a Zoltan
ja: ロックの体力と動きにゾルタンの力と爆発を組み合わせたもの
ko: 락맨의 최대 체력과 이동속도, 그리고 졸탄의 전력과 폭발 능력을 지님
zh_hans: 同时拥有岩石族的生命值与移动力，以及超能族的供能力与爆炸力

source: Stunned for 0.15x the usual duration
ja: 通常の0.15倍の時間スタンする
ko: 기절 시간 0.15배
zh_hans: 0.15倍眩晕时长

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tuco"]/desc
source: The infamous dread pirate Tuco, former outcast and famed mercenary, but now just another washed up careerless drunk. Inherited Rock stats: 175 HP, 0.5x stun duration, fire immunity
ja: 悪名高きドレッド海賊のトゥコは、かつては追放された有名な傭兵だったが、今はただの落ちぶれた飲んだくれ。 継承されたロックのステータスHP175、スタン時間0.5倍、炎属性免疫
ko: 악명 높은 공포의 해적 투코는 한때 망명자이자 명예로운 용병이었지만 이제는 술에 찌들어 완전히 딴사람이 되었습니다. 락맨의 기본 특성: 최대 체력 175, 기절 시간 0.5배, 화재 면역
zh_hans: 令人闻风丧胆的海盗图科，前流放者与著名雇佣兵，但现在只是个无忧无业的醉汉罢了。 继承岩石族属性：175点最大生命值，0.5倍眩晕时长，免疫灼烧伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tuco"]/title
source: Dread Pirate
ja: ドレッド海賊
ko: 공포의 해적
zh_hans: 恐怖海盗

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tuco"]/short
source: Dread Pirate
ja: ドレッド海賊
zh_hans: 恐怖海盗

source: Gains 20% combat damage and loses 25% speed for each enemy crew in the same room
ja: 同じ部屋にいる敵のクルーごとに戦闘ダメージが20%増加し、速度が25%失われる
ko: 같은 선실에 위치한 적 선원마다 대인 공격력이 20%씩 증가하지만 이동속도가 25%씩 감소함
zh_hans: 同舱室每有一名敌方船员，获得20%战斗伤害加成与25%移动速度减益

source: All allied outcasts gain a 20% crew damage and repair speed boost
ja: 味方のアウトキャスト全員がクルーのダメージを20%獲得し、修理速度が向上する
ko: 모든 아군 망명자는 대인 공격력과 수리 속도에 20%의 보너스를 얻음
zh_hans: 所有友方流放者船员获得20%的战斗伤害与维修速度加成

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ariadne"]/desc
source: The dangerous admiral of the Lost Sun revolution and disgruntled former bride-to-be of one of the most influential and dangerous dictators in the galaxy. Also has a hidden love for music and poetry. Inherited Rock stats: 175 HP, 0.5x speed and stun duration, fire immunity
ja: ロスト・サン革命の危険な提督であり、銀河系で最も影響力のある危険な独裁者の元嫁である。音楽と詩をこよなく愛する。 ロックのスタッツを受け継ぐ：HP175、スピードとスタン時間0.5倍、炎属性免疫
ko: 로스트선 혁명의 위험한 제독이며 이전에는 은하계에서 최고로 영향력 있고 위험한 독재자의 예비 신부였습니다. 또, 음악과 시에 숨겨진 애정을 가지고 있습니다. 락맨의 기본 특성: 최대 체력 175, 이동속도 및 기절 시간 0.5배, 화재 면역
zh_hans: 危险的迷失烈阳革命军舰队上将，银河系中最具威胁的独裁者之一的忿忿不平的前未婚妻。隐藏的爱好包括音乐与诗歌。 继承岩石族属性：175点最大生命值，0.5倍移动速度与眩晕时长，免疫灼烧伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ariadne"]/title
source: Admiral
ja: 提督
ko: 제독
zh_hans: 烈阳上将

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ariadne"]/short
source: Admiral
ja: 提督
zh_hans: 烈阳上将

source: Active Ability (3 charges): Can deploy fire bombs in quick succession
ja: アクティブアビリティ（3チャージ）: ファイアーボムを連続して発射できる
ko: 활성화 능력 (3 충전): 화염 폭탄을 연속으로 배치할 수 있음
zh_hans: 主动技能(3次充能)：快速连续部署燃烧炸弹

source: Nullify the fire immunity of enemy crew on the same ship
ja: 同じ艦船の敵クルーの火災耐性を無効にする
ko: 같은 함선에 있는 적 선원은 화재 면역을 잃음
zh_hans: 使同舰敌方船员的灼烧伤害免疫能力失效

source: Enemy crew in the same room take an extra 30% damage from fire
ja: 同じ部屋にいる敵のクルーは火災により追加で30%のダメージを受ける
ko: 같은 선실에 있는 적 선원은 화재로부터 30%의 피해를 더 받음
zh_hans: 同舱室敌方船员额外受到30%灼烧伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_vortigon"]/desc
source: Grand Priest Lord Vortigon Obadann XIV, leader of the Followers of the Eternal Ember. Inherited Rock stats: 0.5x speed and stun duration Inherited Crusader stat: 300 HP
ja: 大神官ヴォーティゴン・オバダン14世、永遠の琥珀の信奉者のリーダー。 ロックのスタッツを継承：0.5倍のスピードとスタン時間 継承されたクルセイダーのステータス: HP 300
ko: 대제사장 로드 보티곤 오바단 16세는 영원한 불씨의 교단의 지도자입니다. 락맨의 기본 특성: 이동속도 및 기절 시간 0.5배 크루세이더의 기본 특성: 최대 체력 300
zh_hans: 大祭司沃蒂根奥巴旦十四世勋爵，不熄余烬追随者们的领袖。 继承岩石族属性：0.5倍移动速度与眩晕时长，免疫灼烧伤害 继承圣战者属性：300点最大生命值

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_vortigon"]/title
source: Grand Priest
ja: 大神官
ko: 대제사장
zh_hans: 大祭司

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_vortigon"]/short
source: Grand Priest
ja: 大神官
zh_hans: 大祭司

source: Active Ability: Temporarily regenerates a massive amount of health and deals increased combat damage, but moves very slowly and takes greatly increased damage from all sources
ja: アクティブな能力: 一時的に大量のライフを回復し、与える戦闘ダメージが増加するが、動きが非常に遅く、あらゆるソースから受けるダメージが大幅に増加する
ko: 활성화 능력: 일시적으로 체력을 빠르게 회복하며 대인 공격력이 증가하지만, 이동속도가 매우 느려지고 모든 받는 피해가 크게 증가함
zh_hans: 主动技能：短时间内获得高额持续生命恢复，以及一定战斗伤害加成，但移动速度大幅降低，同时受到的所有伤害大幅增加

source: Slowly heals in fires
ja: 火災ではゆっくりと回復する
ko: 화재 위에 있을 시 체력을 느리게 회복
zh_hans: 在火焰中缓慢恢复生命值

source: Can convert your Rockmen crew into followers of the Eternal Ember
ja: ロックのクルーをエターナル エンバーの信者に変えることができる
ko: 락맨 선원을 영원한 불씨의 추종자로 개종시킬 수 있음
zh_hans: 可将岩石族船员转化为不熄余烬教徒

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="rock_elder"]/desc
source: Powerful leaders of the Rock Theocracy. Inherited Rock stats: 0.5x speed, fire immunity
ja: ロック・セオクラシーの強力な指導者たち。 岩のスタッツを継承：スピード0.5倍、炎属性免疫
ko: 락맨 신정의 강력한 지도자입니다. 락맨의 기본 특성: 이동속도 0.5배, 화재 면역
zh_hans: 岩石神权国的强大领袖。 继承岩石族属性：0.5倍移动速度，免疫灼烧伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="rock_elder"]/title
source: Rockman Elder
ja: ロックマンエルダー
ko: 락맨 장로
zh_hans: 神权国长老

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="rock_elder"]/short
source: Elder
ja: エルダー
zh_hans: 神权国长老

source: Provides an additional 50 health and 25% combat damage to allied crew on any ship
ja: 任意の艦船の味方クルーに追加のライフ50と25%の戦闘ダメージを与える
ko: 모든 아군에게 추가적인 50의 최대 체력과 25%의 대인 공격력을 부여
zh_hans: 为同舰的友方船员提供50点最大生命值与25%战斗伤害增益

source: Max Health is 350, heals at 75% speed
ja: 最大ライフは350、75%の速度で回復する
ko: 최대 체력 350, 75%의 속도로 회복
zh_hans: 350点最大生命值，0.75倍生命恢复速度

source: Slightly reduced suffocation damage
ja: 窒息ダメージをわずかに減少
ko: 질식 피해가 조금 감소
zh_hans: 受到0.75倍窒息伤害

source: Stunned for 0.25x the usual duration
ja: 通常の0.25倍の時間スタンする
ko: 기절 시간 0.25배
zh_hans: 0.25倍眩晕时长

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_alkali"]/title
source: Professor
ja: 教授
ko: 교수
zh_hans: 教授

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_alkali"]/short
source: Professor
ja: 教授
zh_hans: 教授

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_alkali"]/desc
source: The chief professor of the Shell Geniocracy, and avid supporter of systematic racism. He's a good guy though, so ignore that last part. Inherited Shell stats: doubled suffocation damage, 0.9x damage taken in crew combat
ja: シェル・ジェニオクラシーの主任教授で、組織的人種差別の熱心な支持者。彼は良い人なので、最後の部分は無視してください。 継承されたシェルのステータス：窒息ダメージ2倍、クルーとの戦闘で受けるダメージ0.9倍
ko: 셸 천재정의 교수이며 체계적인 인종차별의 열렬한 지지자 입니다. 그래도 그는 좋은 사람이니 뒷말은 무시합시다. 셸의 기본 특성: 질식 피해 2배, 전투로부터 0.9배의 피해만을 받음
zh_hans: 甲壳族怪才体首席教授，系统性种族主义的狂热支持者。无视后半部分好了，他人挺好的。 继承甲壳族属性：受到2倍窒息伤害与0.9倍战斗伤害

source: Active Ability: Combusts violently, taking extreme self damage to fully heal nearby crew and disperse medical nanites around the ship that provide immunity to suffocation and a moderate health regeneration
ja: アクティブな能力: 激しく燃焼し、極度の自傷ダメージを受けて近くのクルーを完全に回復し、窒息に対する免疫と適度なライフ回復を提供する医療用ナノマシンを艦船の周囲に散布する。
ko: 활성화 능력: 격렬하게 연소하여 스스로 아주 큰 피해를 입지만, 주변의 아군을 완전히 회복시키고 의료용 나나이트를 함선 전체로 퍼뜨려 아군에게 질식 면역과 초당 5의 체력 재생을 부여함
zh_hans: 主动技能：剧烈爆燃，受到高额自我伤害来完全治疗同舱室友方船员，并在舰内散播纳米医疗机器人，其能使友方船员免疫窒息伤害并持续提供一定的治疗

source: Can install the crew lab or its upgrade for free if you do not have it
ja: クルーラボまたはそのアップグレードを所有していない場合は、無料でインストールできる
ko: 선상 연구실의 설치와 업그레이드를 무료로 수행할 수 있음
zh_hans: 可免费安装或升级物种实验室

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ruwen"]/desc
source: Ambassador of the Crystalline fleet with a cloudy past. Inherited Sentinel stats: locks down the room and deals 15 damage to enemy crew on death
ja: 暗い過去を持つクリスタル艦隊の大使。 継承されたセンチネルのステータス：部屋をロックダウンし、死亡時に敵クルーに15ダメージを与える。
ko: 과거가 알려지지 않은 크리스탈 함대의 대사입니다. 감시병의 기본 특성: 사망 시 위치한 선실을 봉쇄하며 적에게 15의 선원 피해를 가함
zh_hans: 有着捉摸不透的经历的水晶舰队外交官。 继承戍卫者属性：死亡时封锁舱室并对敌方船员造成15点伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ruwen"]/title
source: Ambassador
ja: 大使
ko: 대사
zh_hans: 帝国大使

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ruwen"]/short
source: Ambassador
ja: 大使
zh_hans: 帝国大使

source: Active Ability: Locks down rooms, gains resistance and regeneration. Allied/Enemy crew in the room gain/lose the ability to ignore lockdown and doors.
ja: アクティブな能力: 部屋を封鎖し、レジストと再生を獲得する。部屋内の味方/敵のクルーは、ロックダウンとドアを無視する能力を獲得/喪失する。
ko: 활성화 능력: 위치한 선실을 봉쇄하고 저항과 재생 능력을 얻음. 같은 선실에 있는 아군/적 선원은 문과 봉쇄를 무시할 수 있는 능력을 얻음/잃음.
zh_hans: 主动技能：封锁舱室，获得战斗伤害抗性与生命恢复。舱室内的友方/敌方船员获得/失去穿透封锁与舱门的能力。

source: Movement speed is reduced to 0.7x
ja: 移動速度が0.7倍に低下する
ko: 이동속도 0.7배
zh_hans: 0.7倍移动速度

source: Max Health is increased to 150
ja: 最大ライフが150に増加した
ko: 최대 체력 150
zh_hans: 150点最大生命值

source: Greatly reduced suffocation damage
ja: 窒息ダメージを大幅に軽減
ko: 질식 피해가 크게 감소
zh_hans: 受到0.3倍窒息伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_dianesh"]/desc
source: The stoic but loyal empress of the Crystalline people. Inherited Crystal stat: reduced suffocation damage
ja: ストイックだが忠実なクリスタル族の女帝。 継承したクリスタルのステータス：窒息ダメージ減少
ko: 겉으로 잘 드러나지는 않지만 크리스탈들이 충성을 바치는 여제입니다. 크리스탈의 기본 특성: 질식 피해 감소
zh_hans: 水晶族坚忍但忠诚的女皇。 继承水晶族属性：少量窒息伤害抗性

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_dianesh"]/title
source: Empress
ja: エンプレス
ko: 여제
zh_hans: 水晶女皇

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_dianesh"]/short
source: Empress
ja: エンプレス
zh_hans: 水晶女皇

source: Active Ability: Locks down the room. For the duration of the lockdown, all allied crew in the room have their ability cooldowns greatly reduced.
ja: アクティブアビリティ: 部屋をロックダウンする。ロックダウンの間、部屋にいるすべての味方クルーの能力クールダウンは大幅に短縮される。
ko: 활성화 능력: 위치한 선실을 봉쇄. 봉쇄된 선실의 모든 아군은 활성화 능력의 쿨다운이 큰 폭으로 감소.
zh_hans: 主动技能：封锁舱室。在封锁期间，舱室内的所有友方船员的技能冷却时间都会减少80%。

source: Movement speed is reduced to 0.8x
ja: 移動速度が0.8倍に低下する
ko: 이동속도 0.8배
zh_hans: 0.8倍移动速度

source: Max Health is increased to 175
ja: 最大ライフが175に増加した
ko: 최대 체력 175
zh_hans: 175点最大生命值

source: Allied Crystal crew gain one extra ability charge back per jump
ja: 同盟のクリスタルクルーは、ジャンプごとに1つの追加能力チャージバックを獲得する
ko: 아군 크리스탈이 도약할 때 활성화 능력의 충전을 한 칸 회복함
zh_hans: 友方水晶族船员每次跃迁可额外获得一次技能充能

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_nights"]/desc
source: The infamous Captain Nights. He'd probably rather be anywhere but here, but yet here he is. Inherited Slug stats: telepathic powers, mind control immunity
ja: 悪名高きキャプテン・ナイツ。彼はおそらくここ以外の場所にいたいと思っているだろうが、それでもここにいる。 遺伝したスラッグのステータス：テレパシー能力、マインドコントロール免疫
ko: 악명 높은 나이트 선장. 그는 아마도 여기가 아닌 다른 곳을 원할 테지만 아직은 여기에 있습니다. 슬러그의 기본 특성: 텔레파시 능력, 정신 지배 면역
zh_hans: 臭名昭著的七夜船长。他估计待哪都不想待在这里，然而现在他就在这里。 继承蛞蝓族属性：心灵感应能力，免疫心灵控制

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_nights"]/title
source: Slug King
ja: スラッグ王
ko: 슬러그 왕
zh_hans: 星盗会会长

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_nights"]/short
source: Slug King
ja: スラッグ王
zh_hans: 星盗会会长

source: Active Ability: Cloaks and deploys a Breach Bomb to focus on sabotaging systems at ludicrous speed
ja: アクティブな能力: ブリーチボムを覆って展開し、驚異的な速度でシステムの破壊に集中する
ko: 활성화 능력: 균열 폭탄을 배치하고 은신 상태가 되며 터무니없는 속도로 시스템 파괴만을 수행
zh_hans: 主动技能：隐形并部署破舱炸弹来专注于破坏系统

source: Sabotages systems thrice as fast
ja: システムを3倍の速さで妨害する
ko: 시스템 파괴속도 3배
zh_hans: 3倍破坏伤害

source: Ignores doors
ja: ドアを無視する
ko: 문을 무시
zh_hans: 无视舱门

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_slocknog"]/desc
source: Slocknog might have once been king, but he'd rather be alive and part of your crew, than dead in a ditch somewhere. Inherited Slug stats: telepathic powers, mind control immunity
ja: スロックノッグはかつて王だったかもしれないが、どこかのドブで死んでいるよりは、生きていて、あなたのクルーの一員であることを望んでいる。 継承されたスラッグのステータス：テレパシー能力、マインド・コントロール免疫
ko: 한때 왕이었던 슬럭노그는 어딘가의 도랑에서 죽을 위기를 넘기고 당신의 선원으로 살아남았습니다. 슬러그의 기본 특성: 텔레파시 능력, 정신 지배 면역
zh_hans: 斯洛克诺格或许曾是蛞蝓族王，但现在他宁愿活着作为你的船员，而不是死在某不知名的地沟里。 继承蛞蝓族属性：心灵感应能力，免疫心灵控制

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_slocknog"]/title
source: Slug King
ja: スラッグ王
ko: 슬러그 왕
zh_hans: 星盗会会长

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_slocknog"]/short
source: Slug King
ja: スラッグ王
zh_hans: 星盗会会长

source: Active Ability: Stuns all enemy crew in the room for a long period of time, but loses telepathic powers for the duration
ja: アクティブアビリティ: 部屋内のすべての敵クルーを長時間スタンさせるが、その間テレパシー能力を失う。
ko: 활성화 능력: 같은 선실의 적 선원을 오랫동안 기절시키지만, 지속 시간 동안 텔레파시 능력을 잃음
zh_hans: 主动技能：长时间击晕舱室内的敌方船员，但在此期间失去心灵感应能力

source: Heals at triple speed from all sources
ja: すべてのソースから3倍の速度で回復する
ko: 회복속도 3배
zh_hans: 3倍生命恢复速度

source: Passively heals nearby allies for 2hp/s
ja: 近くの味方を2HP/秒パッシブ回復する
ko: 주변에 있는 아군의 체력을 초당 2의 속도로 치유
zh_hans: 以2点生命/秒的速度被动治疗舱室内的友方船员

source: Immune to stun afflictions
ja: スタンによる苦痛に対する免疫
ko: 기절에 면역
zh_hans: 免疫眩晕

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_irwin"]/desc
source: The disgruntled former chairman of the EHG and current mercenary-for-hire specializing in hunting the most exotic of creatures. Also avid conspiracy theorist. Inherited Slug stats: telepathic powers, mind control immunity
ja: EHGの元会長で、現在は最もエキゾチックなクリーチャー狩りを専門とする雇われ傭兵。また、熱心な陰謀論者でもある。 スラッグから受け継いだ能力：テレパシー能力、マインドコントロール免疫。
ko: 불만을 품은 전 EHG 회장이며 현재는 외계 생물 사냥을 전문으로 하는 고용 용병입니다. 열렬한 음모론자이기도 합니다. 슬러그의 기본 특성: 텔레파시 능력, 정신 지배 면역
zh_hans: 心怀不满的前异种猎人协会主席，现在作为雇佣兵，专精狩猎最奇特的异种生物。同时也热衷于阴谋论。 继承蛞蝓族属性：心灵感应能力，免疫心灵控制

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_irwin"]/title
source: Renegade
ja: レネゲイド
ko: 배회자
zh_hans: 变元者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_irwin"]/short
source: Renegade
ja: レネゲイド
zh_hans: 变元者

source: Active Ability: Temporarily neutralizes all crew except himself in the room, setting their stats to default values. Does not impact abilities or death effects.
ja: アクティブな能力: 部屋にいる自分以外のすべてのクルーを一時的に無力化し、ステータスをデフォルト値に設定する。能力や死亡効果には影響しない。
ko: 활성화 능력: 같은 선실에 있는 자신을 제외한 모든 선원을 무력화하여 능력치를 기본값으로 고정. 능력치와 무관한 능력이나 사망 효과에는 영향을 주지 않음.
zh_hans: 主动技能：暂时镇定舱室内除自己之外的所有船员，将他们属性变回默认值。不影响主动技能，死亡效果与特殊能力。

source: Blunderbuss gun does 1.5x damage, but cannot sabotage systems
ja: ブランダーバス銃は1.5倍のダメージを与えるが、システムを妨害することはできない
ko: 나팔총을 사용하여 1.5배의 대인 공격력을 가지지만, 시스템을 파괴할 수 없음
zh_hans: 猎枪可造成1.5倍战斗伤害，但无法破坏系统

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_irwin_demon"]/desc
source: The disgruntled former chairman of the EHG and current mercenary-for-hire specializing in hunting the most exotic of creatures. Also avid conspiracy theorist. Inherited Slug stats: telepathic powers, mind control immunity
ja: EHGの元会長で、現在は最もエキゾチックなクリーチャー狩りを専門とする雇われ傭兵。また、熱心な陰謀論者でもある。 スラッグから受け継いだ能力：テレパシー能力、マインドコントロール免疫。
ko: 불만을 품은 전 EHG 회장이며 현재는 외계 생물 사냥을 전문으로 하는 고용 용병입니다. 열렬한 음모론자이기도 합니다. 슬러그의 기본 특성: 텔레파시 능력, 정신 지배 면역
zh_hans: 心怀不满的前异种猎人协会主席，现在作为雇佣兵，专精狩猎最奇特的异种生物。同时也热衷于阴谋论。 继承蛞蝓族属性：心灵感应能力，免疫心灵控制

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_irwin_demon"]/title
source: Demon Slayer
ja: デーモン・スレイヤー
ko: 데몬 슬레이어
zh_hans: 屠魔者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_irwin_demon"]/short
source: Demon Slayer
ja: デーモン・スレイヤー
zh_hans: 屠魔者

source: Active Ability: Temporarily neutralizes all crew except himself in the room, setting their stats to default values. Does not impact abilities or death effects.
ja: アクティブな能力: 部屋にいる自分以外のすべてのクルーを一時的に無力化し、ステータスをデフォルト値に設定する。能力や死亡効果には影響しない。
ko: 활성화 능력: 같은 선실에 있는 자신을 제외한 모든 선원을 무력화하여 능력치를 기본값으로 고정. 능력치와 무관한 능력이나 사망 효과에는 영향을 주지 않음.
zh_hans: 主动技能：暂时镇定舱室内除自己之外的所有船员，将他们属性变回默认值。不影响主动技能，死亡效果与特殊能力。

source: Blunderbuss gun does 1.5x damage, but cannot sabotage systems
ja: ブランダーバス銃は1.5倍のダメージを与えるが、システムを妨害することはできない
ko: 나팔총을 사용하여 1.5배의 대인 공격력을 가지지만, 시스템을 파괴할 수 없음
zh_hans: 猎枪可造成1.5倍战斗伤害，但无法破坏系统

source: Immune to madness; Tranquilizer also strips the innate properties of lesser eldritch beings, preventing Things from duplicating and allowing Spawns to be damaged
ja: 狂気に対する耐性。トランキライザーはまた、下級異界の存在の生来の特性を取り除き、モノの複製を防ぎ、スポーンが損傷することを可能にする
ko: 광기에 면역, 안정제가 하급 이물의 선천적 특성 또한 제거하여 존재의 분열을 막고 알이 피해를 받게 만듦
zh_hans: 免疫疯狂。镇静剂还会抹除低级怪异造物的固有特性，阻止件物复制并使生孳能够受到伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_billy"]/desc
source: The eccentric, opportunistic, and desperate CEO of Hektar Industries(tm). Inherited Slug stats: telepathic powers, mind control immunity
ja: エキセントリックで日和見主義、そして自暴自棄なヘクター・インダストリーズ(tm)のCEO。 スラッグの遺伝的ステータス：テレパシー能力、マインド・コントロール免疫
ko: 괴짜이고 기회주의적이며 절망하고 있는 헥타르 산업의 CEO입니다. 슬러그의 기본 특성: 텔레파시 능력, 정신 지배 면역
zh_hans: 赫克塔工业(tm)那古怪，投机且绝望的首席执行官。 继承蛞蝓族属性：心灵感应能力，免疫心灵控制

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_billy"]/title
source: CEO
ja: CEO（最高経営責任者
zh_hans: 首席执行官

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_billy"]/short
source: CEO
ja: CEO（最高経営責任者
zh_hans: 首席执行官

source: Active Ability: Does not enter the box automatically like his employees, but can manually enter his box at any point below 50hp
ja: アクティブな能力: 従業員のように自動的にボックスに入ることはないが、50HP未満であればいつでも手動でボックスに入ることができる
ko: 활성화 능력: 헥타르 직원들처럼 박스에 자동적으로 숨는 대신 체력이 50 이하일 때 선택적으로 박스에 숨을 수 있음
zh_hans: 主动技能：不会像他的员工那样自动进入盒子，但可在低于50点生命值的任何时候手动进入他的盒子

source: Heals at half speed from passive sources, but regenerates 10hp/s while in the box. Cannot leave the box until above 50hp.
ja: パッシブソースからは半分の速度で回復するが、ボックス内にいる間は10HP/秒で回復する。50HPを超えるまで箱から出ることはできない。
ko: 회복속도 0.5배, 박스에 숨은 상태일 시 초당 10의 체력을 회복. 체력이 50 이하일 경우 박스에서 나갈 수 없음.
zh_hans: 因被动效果被治疗时，只有0.5倍生命恢复速度，但处于盒装状态时以10点/秒的速度恢复生命值。恢复至50点生命值之前无法离开盒子。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_billy_box"]/desc
source: The eccentric, opportunistic, and desperate CEO of Hektar Industries(tm). Inherited Slug stats: telepathic powers, mind control immunity
ja: エキセントリックで日和見主義、そして自暴自棄なヘクター・インダストリーズ(tm)のCEO。 スラッグの遺伝的ステータス：テレパシー能力、マインド・コントロール免疫
ko: 괴짜이고 기회주의적이며 절망하고 있는 헥타르 산업의 CEO입니다. 슬러그의 기본 특성: 텔레파시 능력, 정신 지배 면역
zh_hans: 赫克塔工业(tm)那古怪，投机且绝望的首席执行官。 继承蛞蝓族属性：心灵感应能力，免疫心灵控制

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_billy_box"]/title
source: CEO
ja: CEO（最高経営責任者
zh_hans: 首席执行官

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_billy_box"]/short
source: CEO
ja: CEO（最高経営責任者
zh_hans: 首席执行官

source: Active Ability: Does not enter the box automatically like his employees, but can manually enter his box at any point below 50hp
ja: アクティブな能力: 従業員のように自動的にボックスに入ることはないが、50HP未満であればいつでも手動でボックスに入ることができる
ko: 활성화 능력: 헥타르 직원들처럼 박스에 자동적으로 숨는 대신 체력이 50 이하일 때 선택적으로 박스에 숨을 수 있음
zh_hans: 主动技能：不会像他的员工那样自动进入盒子，但可在低于50点生命值的任何时候手动进入他的盒子

source: Heals at half speed from passive sources, but regenerates at 10hp/s while in the box. Cannot leave the box until above 50hp.
ja: パッシブソースからは半分の速度で回復するが、ボックス内にいる間は10HP/秒で回復する。50HPを超えるまで箱から出ることはできない。
ko: 회복속도 0.5배, 박스에 숨은 상태일 시 초당 10의 체력을 회복. 체력이 50 이하일 경우 박스에서 나갈 수 없음.
zh_hans: 因被动效果被治疗时，只有0.5倍生命恢复速度，但处于盒装状态时以10点生命/秒的速度恢复生命。恢复至50点生命值之前无法离开盒子。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tyrdeo"]/desc
source: The not so competent president of the Eargen Republic and former gardener. Strangely unfitting for role of a hardened dictator and very attached to his songbird. Inherited Leech stats: 1 power drain, regenerates 6.4hp/s if unharmed for 5 seconds
ja: アールゲン共和国のあまり有能でない大統領で、元庭師。堅物の独裁者という役柄には妙に似合わず、ソングバードに非常に執着している。 リーチのステータスパワードレイン1、5秒間無傷の場合HPを6.4回復する。
ko: 이어젠 공화국의 별로 유능하지 않은 대통령이며 전직 정원사입니다. 이상하게도 완고한 독재자 역할에 별로 어울리지 않고 그의 명금에게 애착을 가지고 있습니다. 리치의 기본 특성: 1 전력 흡수, 5초 동안 피해를 입지 않을 시 초당 6.4의 체력을 회복
zh_hans: 共和国不太称职的总统和前园丁。对于一个顽固的独裁者来说前园丁这样的角色很奇怪，并且非常依恋他养的鸣鸟。 继承吸虫族属性：锁定所在舱室系统1格能量，不受伤害5秒后以6.4点生命/秒的速度恢复生命

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tyrdeo"]/title
source: President
ja: 社長
ko: 대통령
zh_hans: 总统

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tyrdeo"]/short
source: President
ja: 社長
zh_hans: 总统

source: Active Ability: Temporarily disables the occupied system completely, but is weaker and immobile for the duration, and renders the system impervious to sabotage
ja: アクティブアビリティ: 占領されたシステムを一時的に完全に無効にするが、その間は弱くなり動けなくなり、システムを妨害行為に耐えられなくなる。
ko: 활성화 능력: 일시적으로 위치한 선실의 시스템을 완전히 무력화하지만, 대인 공격력이 약해지고 이동할 수 없게 됨. 영향을 받은 시스템은 선원으로 공격할 수 없음
zh_hans: 主动技能：完全关闭同舱室系统，使其受到的破坏伤害增加，但技能持续期间自身弱化且无法移动

source: Stunned for 2.5x the usual duration
ja: 通常の2.5倍の期間スタンする
ko: 기절 시간 2.5배
zh_hans: 2.5倍眩晕时长

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tyrdeo_bird"]/desc
source: Tweet tweet.
ja: ツイートをツイートする。
ko: 짹짹
zh_hans: 啾啾。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tyrdeo_bird"]/title
source: Songbird
ja: ソングバード
ko: 명금
zh_hans: 鸣鸟

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tyrdeo_bird"]/short
source: Songbird
ja: ソングバード
zh_hans: 鸣鸟

source: Tyrdeo's precious bird.
ja: ティルデオの貴重な鳥。
ko: 티르데오의 소중한 애완조입니다.
zh_hans: 泰迪奥珍爱的鸟。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_alkram"]/desc
source: A disgruntled and now defamed Leech veteran who fought all the way back in the Fed-Mantis war. He might have opposed the Federation once, but he's seemingly eager to make up for his mistakes. Inherited Leech stats: 1 power drain, 1.5x stun duration, regenerates 6.4hp/s if unharmed for 5 seconds
ja: 連邦とマンティスの戦争で戦ったリーチの退役軍人。かつては連邦に反対していたかもしれないが、その過ちを償いたいと考えているようだ。 受け継いだリーチのステータスパワードレイン×1、スタン持続時間1.5倍、5秒間無傷の場合HPを6.4hp/s回復する。
ko: 연방-맨티스 전쟁에서 싸운 베테랑으로 불만을 품고 있으며 명예를 잃었습니다. 그는 한때 연방과 맞섰지만 지금은 과거의 실수를 만회하려 열심인 것 같습니다. 리치의 기본 특성: 1 전력 흡수, 기절 시간 1.5배, 5초 동안 피해를 입지 않을 시 초당 6.4의 체력을 회복
zh_hans: 一位因被污蔑而不满的吸虫老兵，曾参加很久以前的入侵联邦战争。他或许曾经与联邦为敌，但现在似乎渴望弥补自己的错误。 继承吸虫族属性：锁定所在舱室系统1格能量，1.5倍眩晕时长，不受伤害5秒后每秒恢复6.4生命值

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_alkram"]/title
source: Revolutionary
ja: 革命的
ko: 혁명가
zh_hans: 革命者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_alkram"]/short
source: Revolutionary
ja: 革命的
zh_hans: 革命者

source: Protects allied crew in the room from stuns, absorbing the stun himself instead
ja: 部屋にいる味方のクルーをスタンから守り、代わりに自分自身がスタンを吸収する
ko: 같은 선실의 아군들이 받을 기절 효과를 자신이 대신 받음
zh_hans: 保护舱室内其他友方船员，替其承受眩晕效果

source: Friendly Leech crew in the same room drain twice as much power
ja: 同じ部屋にいる友好的なリーチのクルーは2倍の動力を消費する
ko: 같은 선실의 아군 리치 선원들이 제한하는 출력이 2배 증가
zh_hans: 同舱室的友方吸虫族船员的能量锁定量均翻倍

source: Takes 0.7x damage from crew combat
ja: クルーの戦闘で0.7倍のダメージを受ける
ko: 전투로부터 0.7배의 피해만을 받음
zh_hans: 受到0.7倍战斗伤害

source: Movement speed is reduced to 0.7x
ja: 移動速度が0.7倍に低下する
ko: 이동속도 0.7배
zh_hans: 0.7倍移动速度

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tonysr"]/desc
source: An absurdly wealthy Leech entrepreneur with a miserable past that he hides by consuming as much as possible in his spare time. Inherited Leech stats: 1.5x stun duration, regenerates 6.4hp/s if unharmed for 5 seconds
ja: とんでもなく裕福なリーチ起業家で、不運にも近づきすぎた者の生命力を奪う。 Leechのスタッツを継承している：1.5倍のスタン持続時間、5秒間無傷の場合6.4hp/sのHPを回復する。
ko: 비참한 과거를 가졌으며 터무니 없이 부유한 리치 기업가입니다. 여가 시간에 최대한 많이 소비하는 것으로 과거를 숨기고 있습니다. 리치의 기본 특성: 기절 시간 1.5배, 5초 동안 피해를 입지 않을 시 초당 6.4의 체력을 회복
zh_hans: 一个富得流油的吸虫企业家，通过闲暇时胡吃海塞来掩藏自己悲惨的往事。 继承吸虫族属性：1.5倍眩晕时长，不受伤害5秒后以6.4点/秒恢复生命

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tonysr"]/title
source: CEO
ja: CEO（最高経営責任者
zh_hans: 首席执行官
